And all the scientists -- (Laughter) yeah, all the scientists always laugh when I say that, because grant-writing never goes well. It is so hard; you're always pulling your hair out, trying to come up with that million-dollar-winning idea. But I realized that the grant-writing was going well, because I was able to focus and maintain my attention for longer than I had before. And my long-term memory -- what I was studying in my own lab -- seemed to be better in me. And that's when I put it together. Maybe all that exercise that I had included and added to my life was changing my brain. Maybe I did an experiment on myself without even knowing it. So as a curious neuroscientist, I went to the literature to see what I could find about what we knew about the effects of exercise on the brain. And what I found was an exciting and a growing literature that was essentially showing everything that I noticed in myself.
Et tous les scientifiques... (Rires) rient toujours quand je dis ça, parce que l'écriture n'est jamais simple. C'est si dur ; on s'arrache toujours les cheveux, en essayant de trouver l'idée à un million de dollars. Mais j'ai réalisé que j'arrivais à écrire parce que j'étais capable de me concentrer et de maintenir mon attention plus longtemps qu'auparavant. Et ma mémoire à long terme - ce que j'étudiais dans mon laboratoire - semblait être meilleure. Et c'est là que j'ai fait le lien. Peut-être que tout l'entraînement physique que j'avais inclus dans ma vie changeait mon cerveau. J'avais peut-être mené une expérience sur moi-même sans le savoir. Étant une scientifique curieuse, j'ai été voir dans les livres ce que je pouvais trouver sur les effets connus de l'exercice sur le cerveau. Et j'ai trouvé une littérature excitante et en pleine expansion, qui, en gros, décrivait tout ce que j'avais remarqué en moi-même.
Better mood, better energy, better memory, better attention. And the more I learned, the more I realized how powerful exercise was. Which eventually led me to the big decision to completely shift my research focus. And so now, after several years of really focusing on this question, I've come to the following conclusion:
Meilleure humeur, plus d'énergie, meilleure mémoire, meilleure attention. Plus j'en apprenais, plus je comprenais à quel point faire de l'exercice était formidable. Ce qui m'a finalement conduite à cette grande décision : changer complètement mon sujet de recherche. Et après plusieurs années à vraiment me concentrer sur cette question, j'en suis arrivée à cette conclusion :
that exercise is the most transformative thing that you can do for your brain today for the following three reasons. Number one: it has immediate effects on your brain. A single workout that you do will immediately increase levels of neurotransmitters like dopamine, serotonin and noradrenaline. That is going to increase your mood right after that workout, exactly what I was feeling. My lab showed that a single workout can improve your ability to shift and focus attention, and that focus improvement will last for at least two hours. And finally, studies have shown that a single workout will improve your reaction times which basically means that you are going to be faster at catching that cup of Starbucks that falls off the counter, which is very, very important. (Laughter) But these immediate effects are transient, they help you right after. What you have to do is do what I did, that is change your exercise regime, increase your cardiorespiratory function, to get the long-lasting effects. And these effects are long-lasting because exercise actually changes the brain's anatomy, physiology and function. Let's start with my favorite brain area, the hippocampus. The hippocampus -- or exercise actually produces brand new brain cells, new brain cells in the hippocampus, that actually increase its volume, as well as improve your long-term memory, OK? And that including in you and me. Number two: the most common finding in neuroscience studies, looking at effects of long-term exercise, is improved attention function dependent on your prefrontal cortex. You not only get better focus and attention, but the volume of the hippocampus increases as well. And finally, you not only get immediate effects of mood with exercise but those last for a long time. So you get long-lasting increases in those good mood neurotransmitters. But really, the most transformative thing that exercise will do is its protective effects on your brain. Here you can think about the brain like a muscle. The more you're working out, the bigger and stronger your hippocampus and prefrontal cortex gets. Why is that important? Because the prefrontal cortex and the hippocampus are the two areas that are most susceptible to neurodegenerative diseases and normal cognitive decline in aging. So with increased exercise over your lifetime, you're not going to cure dementia or Alzheimer's disease, but what you're going to do is you're going to create the strongest, biggest hippocampus and prefrontal cortex so it takes longer for these diseases to actually have an effect. You can think of exercise, therefore, as a supercharged 401K for your brain, OK? And it's even better, because it's free. So this is the point in the talk where everybody says, "That sounds so interesting, Wendy, but I really will only want to know one thing. And that is, just tell me the minimum amount of exercise I need to get all these changes." (Laughter) And so I'm going to tell you the answer to that question. First, good news: you don't have to become a triathlete to get these effects. The rule of thumb is you want to get three to four times a week exercise minimum 30 minutes an exercise session, and you want to get aerobic exercise in. That is, get your heart rate up. And the good news is, you don't have to go to the gym to get a very expensive gym membership. Add an extra walk around the block in your power walk. You see stairs -- take stairs. And power-vacuuming can be as good as the aerobics class that you were going to take at the gym. So I've gone from memory pioneer to exercise explorer. From going into the innermost workings of the brain, to trying to understand how exercise can improve our brain function, and my goal in my lab right now is to go beyond that rule of thumb that I just gave you -- three to four times a week, 30 minutes. I want to understand the optimum exercise prescription for you, at your age, at your fitness level, for your genetic background, to maximize the effects of exercise today and also to improve your brain and protect your brain the best for the rest of your life. But it's one thing to talk about exercise, and it's another to do it. So I'm going to invoke my power as a certified exercise instructor, to ask you all to stand up. (Laughter) We're going to do just one minute of exercise. It's call-and-response, just do what I do, say what I say, and make sure you don't punch your neighbor, OK? Music! (Upbeat music) Five, six, seven, eight, it's right, left, right, left. And I say, I am strong now. Let's hear you. Audience: I am strong now. Wendy Suzuki: Ladies, I am Wonder Woman-strong. Let's hear you! Audience: I am Wonder Woman-strong. WS: New move -- uppercut, right and left. I am inspired now. You say it! Audience: I am inspired now. WS: Last move -- pull it down, right and left, right and left. I say, I am on fire now! You say it. Audience: I am on fire now. WS: And done! OK, good job! (Applause) Thank you. I want to leave you with one last thought. And that is, bringing exercise in your life will not only give you a happier, more protective life today, but it will protect your brain from incurable diseases. And in this way it will change the trajectory of your life for the better. Thank you very much. (Applause) Thank you.
l'exercice est la chose la plus transformatrice que vous puissiez faire pour votre cerveau et ce pour les trois raisons suivantes. Un : il a des effets immédiats sur votre cerveau. Une seule séance de sport augmentera immédiatement les taux de neurotransmetteurs comme la dopamine, la sérotonine et la noradrénaline. Cela va améliorer votre humeur juste après l'exercice, exactement ce que je ressentais. Mon labo a montré qu'une seule séance de sport peut améliorer votre capacité à vous concentrer et cette amélioration va durer au moins deux heures. Et les études ont montré qu'une séance de sport améliorera votre temps de réaction, ce qui veut dire en gros que vous serez plus rapide à rattraper la tasse de café qui tombera du comptoir, ce qui est très, très important. (Rires) Mais ces effets immédiats sont éphémères, ils vous aident juste après. Vous n'avez qu'à faire comme moi, changer votre régime sportif, augmenter vos capacités respiratoires, pour en avoir les effets à long terme. Et ces effets dureront longtemps car l'exercice modifie en fait l'anatomie du cerveau ainsi que sa physiologie et son fonctionnement. Commençons par ma région du cerveau favorite : l'hippocampe. L'hippocampe... En fait, l'exercice produit des cellules neuronales nouvelles, dans l'hippocampe, ce qui augmente son volume, ainsi que votre mémoire à long terme, d'accord ? Que ce soit pour vous ou pour moi. Deux : la découverte la plus courante dans les études de neurosciences, sur les effets à long terme de l'exercice, est l'amélioration de l'attention, qui dépend de votre cortex préfrontal. Vous aurez non seulement une meilleure concentration mais aussi une augmentation du volume de l'hippocampe. Et finalement, vous n'avez pas seulement des effets immédiats sur l'humeur mais des effets à long terme, une augmentation à long terme de ces neurotransmetteurs de la bonne humeur. Mais en réalité, la chose la plus transformatrice de l'exercice est son effet protecteur sur le cerveau. Vous pouvez vous représenter le cerveau comme un muscle. Plus vous l'entraînez, plus votre hippocampe et votre cortex deviennent gros et forts. Pourquoi est-ce important ? Parce que le cortex préfrontal et l'hippocampe sont les deux zones les plus susceptibles de subir des maladies neurodégénératives et une baisse cognitive liée au vieillissement. Faire de l'exercice tout au long de votre vie ne va pas vous guérir de la démence ou d'Alzheimer mais vous allez créer une hippocampe et un cortex préfrontal plus forts et plus gros, ce qui demandera plus de temps à ces maladies pour avoir un effet. Vous pouvez donc imaginer l'exercice comme une assurance vie pour votre cerveau, d'accord ? C'est même mieux car c'est gratuit. C'est normalement là que tout le monde se dit : « Ça a l'air super-intéressant, Wendy, mais je voudrais savoir un truc : quel est le minimum à faire pour avoir tous ces changements ? » (Rires) Je vais donc vous donner la réponse à cette question. D'abord, bonne nouvelle : pas besoin de devenir triathlète pour en bénéficier. En gros, il vous faut faire de l'exercice trois à quatre fois par semaine, une séance doit faire minimum 30 minutes et il faut faire des exercices aérobies, qui augmentent votre rythme cardiaque. Vous n'avez pas besoin d'aller à la salle de sport et de payer très cher. Faites un tour du pâté de maisons. Prenez les escaliers. Et passer l'aspirateur est aussi bon qu'un cours d'aérobic dispensé par la salle de sport. Je suis passée de pionnière de la mémoire à exploratrice d'exercices physiques. En partant du fonctionnement le plus intime du cerveau jusqu'à essayer de comprendre comment l'exercice améliore le cerveau, mon but de recherche est maintenant d'aller au-delà de ces quantités que je vous ai indiquées - 3 à 4 fois par semaine, 30 minutes. Je veux comprendre la prescription d'exercice optimale pour vous, à votre âge, avec votre condition physique, avec vos antécédents génétiques, pour maximiser les effets de l'exercice aujourd'hui et aussi améliorer votre cerveau, le protéger du mieux possible, pour le reste de votre vie. C'est une chose de parler d'exercice, c'en est une autre de le faire. Je vais donc invoquer mon pouvoir de prof certifiée pour vous demander de vous lever. (Rires) Nous allons faire une minute d'exercice. Il vous suffit de faire comme moi, de dire comme moi et faites attention à ne pas frapper votre voisin, d'accord ? Musique ! (Musique rythmée) Cinq, six, sept, huit, droite, gauche, droite, gauche. Dites : « Je suis forte maintenant. » Je ne vous entends pas. Public : Je suis forte maintenant. Wendy Suzuki : Mesdames, je suis forte comme Wonder Woman. Je veux vous entendre ! Public : Je suis forte comme Wonder Woman. WS: Maintenant : uppercut, droite et gauche. Je suis inspirée. A vous ! Public : Je suis inspirée. WS: Dernier : en bas, à droite, à gauche, à droite, à gauche. Je suis en feu maintenant ! A vous ! Public : Je suis en feu maintenant ! WS: Terminé ! Bravo ! Bon travail ! (Applaudissements) Merci. Je vais vous laisser sur cette pensée : faire de l'exercice ne vous donnera pas seulement une vie plus joyeuse, plus protectrice aujourd'hui mais protègera votre cerveau de maladies incurables. Et ainsi, cela changera votre trajectoire de vie de manière positive. Merci beaucoup. (Applaudissements) Merci.